---
categories:
- 专题法语
date: 2018-05-03 07:00:00+08:00
tags:
- 节日专题
title: 【劳动节专题法语】谁乐修福德无厌足？
image: cover.jpg
---
谁乐修福德无厌足？

  

  

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739007901390.6356471403267709.jpg" alt="【劳动节专题法语】谁乐修福德无厌足？">

  
《大智度论》里面讲了这样一个故事。

佛在世的时候，有一位比丘虽双目失明，但仍亲手缝补衣服。可一不小心，线从针头中滑落，于是他对周围的人说：“谁乐于修福德？请为我穿一下针吧！”  

此时，佛来到他的身边对他说：“我是一个乐修福德之人，让我来为你穿针吧。”

这个比丘听出是佛的声音，稽首礼佛足，白佛言：“世尊，您的福德己经圆满，为何还要修福德呢？”

佛回答道：“我就是因为好乐于福德无厌足的缘故才成佛的。虽然更没有功德可得了，但我今天好乐于福德还不止！“

【启示】谁最有福报？佛是最有福报的， 佛陀的福德己经圆满，没有丝毫缺减，但是佛说自己好乐于修福德的心，还不停止。作为佛弟子，我们当惭愧，佛尚且乐修福德不止，更何况我们福薄慧浅的凡夫，难道不应更积极努力地积功累德吗？

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739007902110.4308728056065857.jpg" alt="【劳动节专题法语】谁乐修福德无厌足？">

  

  

  


  

  


  

  

  

  

  

  

  

  

  


  



  



  
